باشە، دەزانی، مەبەستم ئەوەیە، لەوانەیە چەند دانەیەکی تریش بکەیت، بۆ دڵنیابوون.
بەڵێ. نەخێر، نەخێر، دەزانم.  بەرهەمى سینەما چات
بەڵام تەنها ئەوەیە، دەزانی، هەندێک جار ئەم شتانە...
مەبەستم ئەوەیە، ئەوانە هەڵەی تێدایە، وانییە؟
بۆیە، وەک ئەوەیە، تا ڕادەیەک. پێش ئەوەی تووشی شۆک ببین.
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
ناڵێم تۆ وایت، تەنها ئەوە دەڵێم.
سەیری بکە، تەنها ئەوە دەڵێم با تەواو دڵنیابین، دەزانی.
پێش ئەوەی تووشی شۆک ببین. ناڵێم تۆ تووشی شۆک بوویت.
خودایە گیان.
هەی، نەخێر، شتێک نییە.
ببوورە گیان، تازە گەیشتمە شوێنەکە، دەبێت بڕۆم.
بەڵام ٢٠ خولەکی تر دەگەمەوە ماڵەوە و ئەم کێشەیە چارەسەر دەکەین، باشە؟
-سەرپەرشتیاری پەرستاران، تکایە وەرە بۆ ژووری نەشتەرگەری دوو. -باشە. خۆشم دەوێیت.
بە نەفرەت بم.
هەی، هەی، B-7ـم پێیە، دەزانی بۆ کوێ بڕۆم؟
ئۆهـ، سڵاو.
هەی پیاو، B-7ـم پێیە، دەزانی ئەمە بۆ کوێ ببەم؟
نا؟ باشە، کێشە نییە.
ببوورە. من... ئۆهـ، خودایە!
ئۆهـ، خودایە.
ببوورە.   بەرهەمى ( سینەما چات )
هەی برادەر، B-7ـم پێیە، دەزانی بۆ کوێ...
نەفرەت.
هەی، هەی پیاو، B-7ـم پێیە.
کوڕینە، B-7ـم لایە!
کەس گورچیلە یان جگەر یان هەرچییەکی تری داوا کردووە؟
کەس؟ وادیارە شتێکی گرنگە.
-هەی! تۆ؟ هەی، ئەمە هی تۆیە؟
دەبوو کاتژمێرێک پێش ئێستا لێرە بوایە، بۆچی ئەوەندە دواکەوتی؟
برادەر، ڕاستەوخۆ هاتم بۆ ئێرە.
لە کاغەزەکاندا هەڵەیان کردووە.
هەی، هەی، هەی برادەر، دەبێت واژووی بۆ بکەیت!
ناتوانم واژووی وەرگرتنی بکەم چونکە خۆم وەرگرم.
تەواو. نەخێر، ئەوە دەزانم.
بەڵام ئەو پزیشکەی وەرگرتنی کرد، بەجێی هێشتم.
بۆیە نازانم، دەزانی، دەبێت چی بکەم.
پێی بکە واژووی بکات.
بەڵام ئەو لەو دواوەیە و سەرقاڵی ئەوەیە، دەزانی، هەرچییەک بوو کە دام پێی.
مەبەستم ئەوەیە، بۆ هەرکەسێک کە پێویستی پێیەتی.
دەتەوێت بچمە ژووری نەشتەرگەرییەکەوە و قەڵەمێکی بدەمێ؟
کەواتە دەبێت چاوەڕێ بکەیت تا دێتە دەرەوە.
دەزانیت نەشتەرگەری چاندنی ئەندام چەند کاتی دەوێت؟
بەڵێ، دەزانم. چەند کاتژمێرێکی پێ دەچێت.
هەر کەسێک دەتوانێت واژووی بکات. مەرج نییە ئەو بێت.
کەواتە بۆ خۆت واژووی ناکەیت؟
کەی وای وت؟
ئێوارەیەکی خۆشتان هەبێت.
تۆش ئێوارەیەکی خۆشت هەبێت. -دەبێت.
ئاندریا..
ڤاسکێز. -هەی! گەیەنەر!
-نەبووم. -کاتت هەیە بۆ گەیاندنێکی تر؟
نا، بۆ ئەمشەو تەواو بووم.
-بەڕاست؟ -بەڵێ.
دەرەوەی ناوچەکەیە، بۆیە دوو ئەوەندە پارەی دەدەنێ.
دەتوانم بیکەم.
خشتەی ئەی-یە، زۆر گرنگە. ڕاوەستان نییە. تێگەیشتی؟
خشتەی ئەی؟ باشە. کێشە نییە.
بۆ کوێ دەچێت؟
نەخۆشخانەی گشتیی ڕاکوون سیتی.
نەفرەت. باشە، تێگەیشتم.
کەمێک دوورە.
بەڵێ، لە شاخەکانە، بۆیە پێویستە تۆ...
هەی، بە وریاییەوە مامەڵەی لەگەڵ بکە!
پیتزا ناگەیەنین، پیاو.
ئۆه، بەڵێ. ببورە. تێگەیشتم.
نەمپرسی. ئۆتۆمبێلەکەت بۆ کەشوهەوای زستان ئامادەیە؟
بەڵێ. مەبەستم ئەوەیە، لە مینیسۆتا گەورە بووم و بۆ لای داپیرەم لێمخوڕیوە، بۆیە...
مەبەستم ئەوە نییە.
ئەگەر ئۆتۆمبێلەکەت زنجیر و چوار تایەی کارای نەبێت...
دەبێت کەسێکی تر بگرم.
هەی، خەمت نەبێت.
نەفرەت. زەوییەکە زۆر سەهۆڵبەندانە. نەفرەت.
چی؟
ئۆه، ببورە، لەگەڵ خۆم قسەم دەکرد.
دەتوانیت لەگەڵ من قسە بکەیت؟ پرسیارێکم لێکردیت.
بەڵێ، دەزانم. دەزانم. بیر دەکەمەوە.
پێموایە...
پێموایە ئەوە جەستەی خۆتە و بڕیاری خۆشتە.
ئەمە وەڵامەکەی منە.
هەڵۆ؟
ئەوە وەڵام نییە.
چۆن وەڵام نییە؟
وەڵامە. ئەوە باشترین وەڵامە کە بتوانم بیدەم.
هەڵۆ؟
-برایان؟ -میشێل. میشێل؟
-هەڵۆ؟ -دەنگم دەبیستیت؟
نەفرەت. گیانەکەم؟
خۆشەویستم، ببورە، ئێرە ئانتێنای زۆر خراپە، دەنگم دەبیستیت؟
خۆشەویستم، ئێستا دەنگم دەبیستیت؟
-دڵیشم دەشکێنێت... -نەفرەت.
-کە ئەوەندە گرنگیت بۆ نییە بێیتەوە ماڵەوە... -نەفرەت.
بەڕاست؟ سەرقاڵی کارم.
دەزانیت کە پیتزا ناگەیەنم، وانییە؟
مەبەستم ئەوەیە، ئەمە کاری بەپەلەی ئاستی یەکە.
ئەمە لەوانەیە دڵی منداڵێکی هەشت ساڵان بێت...
یان مێشکی دایکی کەسێک بێت، یان هەر شتێکی تر، دەزانیت.
ئەمە ژیانە کە ئێستا هەڵمگرتووە.
پێموایە کەمێک دەچمە لای کەیتی.
میشێل، دەتوانیت گوێم لێ بگریت، تکایە؟
مەچۆ بۆ لای ئەو کەیتییە نەفرەتییە.
ناڵێم نامەوێت بیهێڵمەوە، باشە؟
تەنها دەڵێم دەبێت بە وردی بیری لێ بکەینەوە، دەزانیت، وەک...
دەزانم هەموو گۆڕانکارییەکی گەورە پێویست ناکات ترسناک بێت...
یان، وەک شتێکی خراپ...
بەڵام پێموایە ژیانمان ئێستا زۆر نایابە.
-هەڵۆ؟ برایان؟ -نەفرەت! میشێل، هەر دەنگم دەبیستیت؟
دەنگت نابیستم.
-ببورە گیانەکەم، ئێستا دەنگم دەبیستیت؟ -دەزانی چییە؟
-کاتێک ئانتێنات هەبوو تەلەفۆنم بۆ بکە. -گیانەکەم؟ چاوەڕێ بکە، دەگۆڕم بۆ...
هەڵۆ؟
دەتخەمە ژوورەوە، باشە؟
باشیت؟ فەرموو. کارێکی باش بوو.
بەڵێ، دەتخەمە خوارەوە. باشە. فەرموو. فەرموو. هاتیتە ژوورەوە.
باشە. قاچەکانت بێنە، فەرموو. باشە، هەمووت
باشە. کارێکی باش بوو. باشە. باشە.
باشە. نەفرەت.
باشە. باشە.
زۆر زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
دەتگەیەنمە نەخۆشخانە، باشە؟
نەفرەت، ئەمە چی بوو تووشی بووین.
خودایە! خودایە، ببورە.
دەبێ بیبینم. هەی، دەبێ بیبینم. تۆ باشیت. تۆ باشیت.
تەنها چەند میلێکی تر ماوە، باشە؟ خۆت ڕاگرە.
نەفرەت.
گەمژەیی.
باشە. باشە. ئەوەتا. ئەوەتا. ئەوەتا.
ئەوەتا. هەموو شتێک باشە. هەمووی باشە.
سڵاو بەڕێز.
-ئێوارە باش. -بەڵێ.
ڕامگرتی چونکە بینیم لەو دواوە بە لارەلار دەهاتی.
نابێت بەبێ زنجیر بەم ڕێگایەدا بڕۆیت و...
ئەفسەر، ببورە قسەکەت پێ دەبڕم.
بەڵام، کێشەیەکی بچووکم هەیە.
خودایە، چی بەسەر ئەمە هاتووە؟
بەڕێز، لێم دەخوڕی و لەپڕ هاتە بەردەم ئۆتۆمبێلەکەم...
پێش ئەوەی بتوانم لای بدەم. نەفرەت.
ببورە، بەردەوام وای لێ دێت.
ئەم ژنەت بە ئۆتۆمبێلەکەت کێشاوە؟
بەڵێ، وایە.
-تکایە لە ئۆتۆمبێلەکە وەرە دەرەوە. -بەڵێ، بێگومان.
پرسیارێک، ئەم ژنە لەم بیابانەدا چی دەکات...
خۆی فڕێ دەداتە بەردەم ئۆتۆمبێل لەسەر ڕێگای بەستەڵەک؟
بەڕێزم، پێم وایە ئەوەی ڕوویدا ئەوە بوو...
ویستی خۆی بکوژێت و...
-فوو بکە تا زەنگی دووەم لێ دەدات. -چاوەڕێ.
ئەمە ٧٢یە. کێشەی ١٠-١٨ هەیە، داوای فریاکەوتن دەکەم. تێگەیشتم.
ئەم کەشوهەوایە هەموو ڕۆژەکە ڕادیۆکەمی تێکداوە.
بڕوانە، مەبەست ئەوەیە، ئەگەر ئەم ساردکەرەوەیە لە کاتژمێری داهاتوودا نەگەیەنمە نەخۆشخانە...
ژیانی پیاوێک یان منداڵێک دەکەوێتە مەترسییەوە...
یان هەر کەسێک کە چاوەڕێی ئەوە دەکات.
تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
باشە، دەزانی چی؟ خۆم دەتبەمە نەخۆشخانە.
ئەم ژنە دەگەیەنینە چارەسەر، تۆش پاکەتەکەت دەگەیەنیت...
دواتر من و تۆ قسەکانمان تەواو دەکەین.
بەڕێز، زۆر سوپاس. زۆر سوپاسگوزارم.
-باشە. ئێستا با بڕۆین. -سوپاس.
دەکرێت لەگەڵ تۆ بێت؟
نازانم پیاو، ئەگەر تووشی جەڵتە یان شتێک بوو چی؟
دەزانی؟ من بۆ ئەم کارە ڕانەهێنراوم.
نەفرەت.
هەڵت دەستێنم. ئاگاداری سەرت بە. باشە.
-باشە. -هێواش. باشە.
-دەستت بخەرە ژێر باڵی. -دەستخۆش.
بەڵێ. دەستخۆش. سەیری خۆت بکە، دەڕۆیت.
کچە باش. تۆ دەڕۆیت.
باشە، با بڕۆین.
پاکت دەکەینەوە...
و باش دەبیت. دەتگەیەنینە نەخۆشخانە.
باشە؟ دیارە تەنها کەمێک شۆک بوویت. هەموو شتێک باش دەبێت.
باشە؟
نا، نا، نا. تۆ لەگەڵ ئەو دەڕۆیت، تێگەیشتی؟
لەگەڵ ئەو دەڕۆیت.
لێم جیامەبەرەوە.
ئەگەر سەیری ئاوێنەکەم کرد و تۆ نەبوویت...
وا دادەنێم هەڵدێیت و وەک تاوانبارێک دەستگیرت دەکەم.
تێگەیشتی؟
باشە، تێگەیشتم.
باشە.
"وەک تاوانبارێک دەستگیرت دەکەم."
وەک تاوانبارێک دەستگیرت دەکەم، گەمژە.
ئەمە چییە؟
نەفرەت، ئەمە چییە؟
خودایە.
نەفرەت!
باشە.
پۆلیسە نەفرەتییەکە...
پیاوی بێ نرخ...
ڕقم لەم ڕێگا سەهۆڵاوییانەیە، هیچ نابینم.
جامەکەیان شکاند، بە دڵنیاییەوە هەزار دۆلار دەکەوێت.
نەفرەت لەم شاخە بەفراوییە.
بڕۆ بۆ دۆزەخ، سروشتە گەمژەکەت...
ئیتر بەرگەی ناگرم.
هاتن بۆ ئەم شوێنە بێ کەڵکە لە نیوەی شەودا.
هەی! ئەوە تۆ!
هەی!
کاکە؟ باشیت؟
نەفرەت.
نەفرەت!
گەورەم؟
ئەفسەر؟
ئەفسەر.
هەی.
نەفرەت.
یەکەی ١-٧، ئاژەڵێک بەرەڵایە... ئۆف، نەفرەت!
لەسەر ڕێگای شەش. - تێگەیشتم.
هێڵۆ؟
من پۆلیس نیم، بۆیە نازانم چی بڵێم...
بەڵام، حاڵەتێکی کتوپڕم هەیە. دەنگم دەبیستیت؟
هێڵۆ؟
نەفرەت! هیچ شتێکی نەفرەتی نایەت.
دەنگی ئەم نەفرەتییە لە کوێیە؟
هێڵۆ؟ هێڵۆ؟
هێڵۆ؟ دەنگم دەبیستیت؟
هەموو یەکەکان، ئاگادار بن، بینایی...
خاتوون. خاتوون، دەتوانیت بوەستیت؟
خاتوون! ئۆف، نەفرەت.
نەفرەت. ئۆف، نەفرەت.
هەی! هەی! بە جدی دەڵێم!
چی دەکەیت؟
بۆ کوێ دەچیت؟ چی دەکەیت؟
هەی! خاتوون، نەخێر. هەی، بگەڕێوە دواوە.
ئۆف، نەفرەت! هەی، خاتوون...
بڕۆ گوم بە!
ئۆف، نەفرەت!
خاتوون، بوەستە! نامەوێت بتکوژم!
نا!
بوەستە! لێم دوورکەوە!
نەفرەت!
تکایە! وازم لێ بێنە!
ئەوە بوەستێنە! بوەستە!
نەفرەت! نەفرەت!
ئەم سەلامەتییە نەفرەتییە، نەفرەت لەمە!
ئەمە چییە؟
ئۆف، نەفرەت!
نەفرەت لە من! بڕۆ!
نەفرەت!
تۆ چیت لێهات؟
گەمژەیی.
باشە.
وەرە.
نەفرەت.
باشە.
باشە، کەسێک دەهێنم.
دەگەڕێمەوە.
ئەمە چییە بە نەفرەت بێت؟
کێ تەقەی لە... کرد؟
تۆ...
نەفرەت!
نەفرەت.
بە نەفرەت بێت.
وەرە. ئەوەتا.
نەفرەت.
باشە.
وەرە.
نەفرەت.
کارەبای نەفرەتی.
نەفرەت، پیاوە.
گەمژەیی!
نەفرەت!
فێری سەرکەوتن بە، کەرەژن!
باشە. باشە.
تۆ هەوڵ بدە ئەم شتە بەبێ پەنجە بکەیتەوە.
بەڵێ.
ئەوەتا، بوو.
نەفرەت لە تۆ.
ئەوەتا.
بۆچی ئەمە ناگەزیت؟
نەفرەت لە نێردەوانەکە!
باشە.
نەفرەت.
نێردەوانەکە! نەفرەت!
نەفرەت!
باشە.
نەفرەتی. گەمژە.
بۆچی ئەوەندە ڕەقیت، پیاو؟
دەزانی چی؟
نەفرەت لە تۆ.
نا!
نەفرەت!
نەفرەت، نەفرەت!
نەفرەتیی گەمژە!
چی ڕوویدا؟
ئەوە ڕاستی نەبوو.
ڕقم لەمەیە.
چی ڕوویدا؟
هێڵۆ؟
کێشەیەکی بچووکم لە ڕێگا بۆ دروست بوو.
دەکرێ مۆبایلەکەت بەکاربهێنم؟
هێڵۆ؟
تەنها بۆ ساتێک دێمە ژوورەوە، چونکە دەرەوە کەمێک ساردە، باشە؟
ئۆهـ، نەفرەت.
نەفرەت.
یەک، دوو، سێ، چوار.
باشە.
بەڵێ، بێگومان.
ئۆهـ، نەفرەت.
قورسە.
گوللە.
سڵاو، گەیشتیتە لای میشێل. پەیامێک بەجێبهێڵە.
گوێ بگرە...
زۆر بەداخەوەم کە قبڵەکەی پەیوەندییەکەمان پچڕا...
بەڵام هەندێک شت ڕوویدا.
و من، بە جۆرێک، لە دۆخێکی...
دۆخەکە بەڕاستی زۆر تێکچووە.
ناتوانم پەیوەندی بە پۆلیسەوە بکەم...
نەفرەت.
تەنانەت ناونیشانەکەش نازانم.
ببوورە.
دەتوانیت تکایە لەسەر ئەم ژمارەیە پەیوەندیم پێوە بکەیتەوە؟
دۆخێکی بەپەلەیە.
باشە.
خۆشم دەوێیت.
سەرکەوتم.
نەفرەت.
بە نەفرەت بیت.
فیشەکەکانت لە کوێ داناوە، پیاو؟
ئۆه، خوایە گیان. بەڵێ!
ئەمە چییە؟
نەفرەت.
گەمژەیی.
وەرگێڕان و ڕێکخستن لەلایەن ufukbaba
سڵاو، گەیشتن بە ماڵی دارێڵ و کاتی فێنەر.
ناتوانین وەڵامی تەلەفۆن بدەینەوە، پەیامێک بەجێبهێڵە و پەیوەندیت پێوە دەکەینەوە.
سڵاو. ناوم میشێلە.
پێش کەمێک تەلەفۆنێک بۆ ئەم ژمارەیە هات...
نەفرەت. گەمژەیی.
...لە برایان-ی هاوڕێمەوە... -وەرە. نەفرەت.
...کە وەڵامی تەلەفۆن ناداتەوە، وەک ئەوەی وتبووی.
-ئەگەر ژمارەکەم بە هەڵە لێنەدابێت... -تکایە، تکایە، تکایە...
...و خۆم شەرمەزار نەکردبێت...
لە سەر ڤۆیس مەیڵی کەسێکی نامۆدا...
ئەوا برایان، تکایە وەڵام بدەرەوە.
باشە برایان، وات لێکرد وەک دۆخێکی بەپەلە دەربکەوێت...
بۆیە تەنها لەبەر ئەوەیە کە هێشتا چاوەڕێم.
تکایە.
باشە...
ئەو پەیامەی تۆ زۆر ترسناک بوو.
دەنگت وەک ئەوە وابوو لە کێشەدایت.
ئەگەر دەنگم دەبیستیت...
بگەڕێوە ماڵەوە. باشە؟
تەنها بگەڕێوە ماڵەوە.
خوایە گیان.
ئۆه، وای. سەیرە.
ئای خوایە.
ئۆف، پیاوە.
ئۆه، وای.
بەڵێ.
ئای خوایە. نەخێر.
نەخێر.
باشە، دەبێت ئەم گەمژەییە بەجێبهێڵم. باشە.
نەفرەت.
لەو نەفرەتییەوە دەست پێدەکەم.
کلیلە نەفرەتییەکە. نەفرەت. دەی.
باشە.
ماڵئاوا.
ئەی خوایە.
باشە، تۆی گەمژەی بچووک.
نەفرەتی.
نەفرەت لێی. باشم.
هیچ کێشەیەکی نەفرەتی بۆ من نییە.
بوەستە، هاوڕێ.
تۆ باش دەبیت.
نا.
نەفرەت!
نەفرەت.
من لێرە چی دەکەم؟
ئەمە زۆر گەمژانەیە.
پیاوە، ئەو ڕاست دەکات. دەبێت لە ماڵەوە بم.
دەبێت لەگەڵ میشێل لە ماڵەوە بم. من لێرە لەناو بەفردا...
ڕەق بوومەوە...
بەدوای یەکدا ڕادەکەم و خەڵکی دڕندەی شێت ڕاوم دەنێن.
گۆرەوییەکانم تەڕ بوون.
سەگی شێت...
نەفرەت!
خوایە.
دەتوانم بە دەوری ئەمەدا بڕۆم؟
نا.
ئۆه، نەخێر.
هێڵۆ؟
نەفرەت.
هێڵۆ. هێڵۆ، لێرەم.
هێڵۆ. باشە.
هێڵۆ. ئازارت نادەم.
هێڵۆ.
باشیت؟
گیانەکەم.
باشە، هێڵۆ.
هەموو شتێک باش دەبێت.
هێڵۆ.
یارمەتیم بدە.
نەفرەت!
تکایە.
دەترسم.
کێشە نییە. باش دەبیت.
دایکم پێی پێوەدام، منیش هاتم لێرە خۆم حەشاردا...
بەڵام نازانم بۆ کوێ چوو.
بەڵێ. دەیدۆزینەوە.
پێم ئازارە.
بەڕاست؟ باشە...
دەیبەینە دەرەوە، تێگەیشتی؟
نەفرەت.
باشە. فەرموو.
هەڵسە.
ئەمە چییە؟
-قەپم چی لێهاتووە؟ -بوەستە!
یارمەتیم بدە!
بڕوا ناکەم.
من نەبووم کچێکی بچووکم لە ڕووخساری دابێت.
من حەزم لە منداڵە.
نەفرەت، دەستم شکاوە.
نەفرەت.
ئەی خوایە، بەڕاستی لێیدام.
هێی!
هێی! هێڵۆ! یارمەتیم بدەن!
لێرەم!
نەفرەت.
گەمژە.
ئۆهـ، نەفرەت!
سوپاس بۆ خوا، سوپاس.
توشبووە؟ پێم وایە دەبێت تەقەی لێ بکەیت.
نەخێر، نەخێر! من باشم!
-تەقە مەکە، تەقە مەکە! -جانتاکەی لای ئەوە.
ئەوەم بدەرێ.
ئەمە؟
-نەخێر. -داوات لێ ناکەم!
ئەو ساردکەرەوەیەم بدەرێ ئەگینا بە ماکسین دەڵێم...
ئۆتۆمبێلەکە ڕابگرێت و تەقەت لێ بکات.
ماکسین، تەقەی لێ بکە.
تەقەی لێ ناکەم.
پیاو، بۆچی بەردەوام بەم ئافرەتە دەڵێیت تەقەم لێ بکات؟
تۆ هیچ نازانیت چی لەوێدایە، وانییە؟
بێگومان دەزانم. دڵی منداڵێکە یان جگەری سەرخۆشێکە.
نەخێر، جگەری سەرخۆش نییە!
چیت کرد؟
هەی! وا مەکە.
من بۆ کۆمپانیای ئەمبڕێلا کار دەکەم. دەزانیت ئەوە چییە؟
باشە، ئێمە لەلایەن حکومەتەوە گرێبەستمان بۆ کرابوو.
بۆ زۆر هۆکار و مەبەستی جیاواز.
بەڵام هەموویان نهێنین. هەرچۆنێک بێت.
ماددەیەکمان دروست کرد...
کە دەتوانێت هەر زیندەوەرێک لە چرکەساتێکدا بگۆڕێت.
-بۆ وەشانێکی زۆر پێشکەوتووی خۆی. -چاوەڕێ، چاوەڕێ، چاوەڕێ.
دەتەوێت پێم بڵێیت ئەوەی لەم ساردکەرەوەیەدایە...
هۆکاری هەموو ئەو گەمژەییانەیە کە ڕوو دەدات؟
نەخێر. هۆکاری ئەوە نییە.
هۆکاری ئەم گەمژەییە شتێک بوو لە تاقیگەکەدا کۆنتڕۆڵی لەدەست دەرچوو.
ئەوەی تۆ هەتە بنەمایەکی بێلایەنکەرەوەیە...
کە ڕێگامان پێ دەدات دژە-ژەهرەکە تەواو بکەین.
هەموو پێویستییەکانمان لەبەردەست بوو.
ئەوە دوا پارچەی مەتەڵەکە بوو بۆ چارەسەرەکە.
بۆچی بە نەفرەت بم من دەبێت ئەم شتە هەڵبگرم؟
شۆفێرێکی دڵخوازتان بەکرێ گرتووە بۆ ئەوەی چارەسەرەکەتان بۆ بهێنێت؟
مەبەستم ئەوەیە، تۆ گەمژەی؟
کاتێک پەیوەندیمان پێوە کردی ئەمە باری لەناکاو نەبوو!
هەندێکمان هەبوو!
ئەوەی بۆی بەکارمان هێنایت تەنها لەبەر خۆپارێزی بوو.
-بەڵام دواتر؟ -بەڵام دواتر...
تەکنیکارێک تێکیدا. هەڵەی مرۆیی بوو.
-باشە، چییان کرد؟ -گرنگ نییە چییان کردووە.
-نەخێر، بەریان دایەوە یان چی؟ -گرنگ نییە بەریان داوەتەوە.
ڕووداو ڕوو دەدات. لەوانەیە بۆ هەر کەسێک ڕوویدابایە.
لە تاقیگەدا زەوی خلیسکە.
-تۆ بوویت، وانییە؟ -ئەوەی گرنگە ئەمەیە!
هەموو ئەو بەڵایانەی بەسەر ئەم شارەدا دێت...
هەموو ئەوەی ئەمشەو بینیت؟
هەمووی لە ماوەی چەند کاتژمێرێکدا ڕوویدا.
ئەم شتە بەو خێراییە کار دەکات.
کەواتە، بیر لەوە بکەرەوە ئەگەر بە هەموو جیهاندا بڵاوببێتەوە چی ڕوو دەدات.
بۆیە دەبێت ئەمە بگەیەنینە ئەو تاقیگەیەی لەوێیە.
سەیری بکە. من تیمێکی تەواوم لە شوێنێکی پارێزراو و داخراودا هەیە...
لە نهۆمی سەرەوەی نەخۆشخانەی گشتی ڕاکوون سیتی...
تەنها چاوەڕێی ئەمەن...
تا بتوانن چارەسەرەکە تەواو بکەن...
و ئامادەی بکەن بۆ پاسەوانی نیشتمانی کاتێک دەگەن.
-پاسەوانی نیشتمانی دێن؟ -بەڵێ، ڕاستە.
هێزی پشتیوانییم بانگ کردووە.
ماکسین، لێی بخوڕە.
دەمت دابخە.
هەی، دەزانیت، تەنها حەز دەکەم بزانم.
ئەگەر من، بۆ نموونە، هاوڕێیەکم یان هەر کەسێک...
یەکێک لەم شتانە پێوەی بدات...
چەند کاتی پێ دەچێت تاوەکو، دەزانیت
-شتە خراپەکان دەست پێ دەکات بۆ... -هەی، هەی، هەی.
یارمەتیم بدەن! یارمەتی!
تکایە!
هەی، هەی. چی... دەرنەچیت!
وەستە. بۆ کوێ دەچێت؟
بەخوا شتێکی سەیرە.
زۆر لەم کارەدا بەتوانایە.
بەڵێ، ئەوە زۆر نایاب بوو.
بەڵام ئەو چی... ئەمە چییە ئێستا؟
بۆ کوێ چوو...
بۆ کوێ چوو؟ بۆچی وای کرد؟
نازانم... وەک ئەوەی ون بووبێت.
بەجێی هێشتین؟
مەبەستم ئەوەیە، دڵنیام باشە. بینیت چۆن هەموویانی کوشت.
لەو کارانەدا زۆر بەتوانایە.
با بڕۆین.
-«با بڕۆین»؟ -بەڵێ، با بڕۆین.
من بەرپرسیارێتییەکم لەسەرە. دەبێت ئەمە بگەیەنمە نەخۆشخانە.
ناتوانین هەتاهەتایە چاوەڕێی بکەین. ڕەنگە هەرگیز نەگەڕێتەوە.
دەبێت بەردەوام بین. ئەوە ئەوەیە کە ئەو دەیەوێت.
«ئەوەی ئەو دەیەوێت»؟ وەک ئەوەی مردبێت قسەی لەسەر دەکەیت.
باشە، ئەو... بۆ کوێی چوو ئەو گەمژەیە؟
نازانم، بەڵام ڕەنگە تەنها ٣٠ پێ لێرەوە دوور بێت.
بۆچی کەمێک مۆڵەتی نادەیت؟
خوایە گیان.
-پێموایە ڕاست دەکەیت، دەبێت بڕۆین. -ئەوە ئەوەیە کە ئەو دەیەوێت.
ڕاستە. ئەوە ئەوەیە کە دەیویست بیکەین.
-ڕاستە. بەڵێ. بەڵێ. -ئۆتۆمبێلەکان ئاگریان گرتووە.
بەڵام ئەو پاڵەوانە. مەدالیایەکی پێ دەدەن.
کلیلەکان لە کوێن؟
لێرە نین...
نەفرەت لەمە.
کلیلەکانی لەگەڵ خۆی بردووە.
متمانەی پێمان نییە؟
ئەو گەمژەیە.
ڕەنگە لەناو ئەو بەشەی سەرەوەی ئۆتۆمبێلەکە بێت.
خوایە.
باشە...
دەبێت یەکێکمان بچێتە دەرەوە.
بچمە دەرەوە؟
بچمە ناو دۆزەخ؟ بەڕاست؟
ناتوانین هەر لێرە دانیشین. پێویستمان بە کلیلەکانە.
بۆچی... بۆچی ناتوانیت پەیوەندی بە ماکسینێکی ترەوە بکەیت؟
نا، هیچ ماکسینێکی تر نییە!
ئەوە هەر ئەو ماکسینەیە.
تەنها یەک دانە بوو!
نەفرەت.
دەستەکانم...
گەمژەیی.
چەک.
چەکێکی گەورە لێرەیە.
چاوەڕێی چی دەکەیت؟ بڕۆ.
من هیچ لە چەک نازانم!
باشە، منیش نازانم.
نەفرەت لەمە.
چی دەکەیت؟
هەوڵ دەدەم ئەم گەمژەییە تێبگەم.
بەڵێ. ڕاستییەکەی پێم وانییە ئەوە بێت.
پێم وایە ئەوەکەی ترە. ئەوەکەی تر؟
ئەمە؟ لە سەرەوە... بەڵێ.
نا... هەڵگەڕێنەوە.
نا، مەیسووڕێنە. هەڵگەڕێنەوە. وەک...
ئەمە؟ بەڵێ. گوێت لێیە؟
بەڵێ، گوێم لێیە. بەڵێ.
واتە کار دەکات. ئامادەیە.
ئامادەیە.
باشە، چی... ئێستا چی دەکەین؟ چی...
بەدوای سەلامەتییەکەیدا دەگەڕێم. هەموویان سەلامەتییەکەیان لە شوێنی جیاوازە، پیاو.
من تەنها لە یارییە ڤیدیۆییەکاندا چەکم بەکارهێناوە، لە ژیانی ڕاستیدا ئاڵۆزە.
بێگومان. یارییە ڤیدیۆییەکان.
وەستە، ئەمەیە.
بەڵێ. باشە، ئێستا زانیت.
نەفرەت!
گاڵتە دەکەیت؟
دەتوانیت بمانکوژیت، گەمژەی نەفرەتی!
لەناو ئۆتۆمبێلدا تەقە ناکرێت. بە ئەنقەست نەمکرد.
من چەک ناناسم. پیاوی چەک نیم.
ئایا ئەوەم بە ڕوونی نەوتووە؟
دەزانیت، لەناو ئۆتۆمبێلدا تەقە ناکرێت. دەتوانیت بیدەیت لە بزوێنەرەکە!
گەمژەی نەفرەتی.
ماکسین!
نەفرەت.
باشە.
وەرە.
نەفرەت لەمە. بە نەفرەت بم ئەگەر نەڕۆم.
نەفرەت.
بۆ دۆزەخ.
هیچ نیشانەیەکی نییە، پیاو.
دێم، نەفرەت.
نەفرەت. ئۆهـ، نەفرەت. یارمەتیم بدە! یارمەتیم بدە!
نەفرەت! باشە! بەڵێ، بەڵێ. سەگێکی نەفرەتییە! تەقەی لێ بکە!
چی؟
ئۆهـ، نەفرەت!
نەفرەت! یەکێکی تریش؟
نەفرەت!
ئۆهـ، نەفرەت!
باشە. باشە. باشە.
باشە.
باشە. باشە.
دەی. دەی. دەی.
نەفرەت.
ئەمە چییە بە نەفرەت بیت؟
سڵاو.
بەڕێز؟
باشیت؟
نەفرەت!
نا، نا، نا.
باشە.
ئەمە چییە بە نەفرەت بیت؟
خودایە!
ئەوە چی بوو بە نەفرەت بیت؟
خودایە.
خودایە!
ئۆهـ، نەفرەت!
ئۆهـ، نەفرەت لەمە!
ئێوە.
ئێوە نایەن.
دەتوانن بمرن.
باشە.
باشە. باشە.
ئەم هەموو قفڵە بە نەفرەت بووە چییە؟
باشە. باشە. دەی.
دەی گیانەکەم.
نەفرەت، زۆر گەمژەم لە بەکارهێنانی چەک!
خەریکە دەگەم.
دەی.
باشە. خودایە. باشە.
خەریکە دەگەم. خەریکە دەگەم.
سوپاس بۆ خوا.
باشە.
دەی!
نەفرەت!
ئەمە بۆ میشێلە.
وەک ئەوە وایە ئەگەری ئەوە هەبێت کە نەتوانین جارێکی تر قسە بکەینەوە...
ئەمەش واتای ئەوەیە ناتوانین قسەکەی ئەمشەومان تەواو بکەین...
کە قبڵەی ئەمشەو کردمان.
بەڵام من...
ڕقم لە وەڵامەکەی خۆمە.
ڕقم لەوەیە یەکەم کاردانەوەم تەنها ئەوە بوو کە...
ترسام...
لە گۆڕان...
و لە گەورەبوون و...
دەزانی، بیرۆکەی منداڵبوون واتای ئەوەیە ئەمانە هەمووی دێن
جا من بمەوێت یان نا.
بەڵام دەمەوێت.
دەمەوێت لەگەڵ تۆ منداڵم ببێت.
دەبوو هەر زوو ئەوەم بوتایە، بەڵام...
دەزانی، نەک لەبەر ئەوەی تۆ دەتویست بیبیستیت، بەڵکو لەبەر ئەوەی ڕاستە.
و تەنها.
هەر بڕیارێک دەدەیت و هەرچییەک ئەمشەو ڕوودەدات
تەنها...
پێموایە تۆ دایکێکی زۆر باش دەبیت.
هێڵۆ؟
دەنگم دەبیستیت؟ لەگەڵ تۆمە.
بەڵێ، تۆ. ئەوەی دەگریت.
هێڵۆ؟
دەنگت نایەت.
نا، دەبێت هەڵسیت و ئینتەرکۆمەکە بەکاربهێنیت
ئەوەتا. سڵاو. لیستەر
نازانم چۆن چوویتە ئەو گەراجەوە...
بەڵام موعجیزەیە کە هێشتا زیندوویت.
پیاو، تۆ نازانیت چیم بەسەر هاتووە.
من گەیەنەرم...
ئەم شتەشم پێیە.
پێیان وتم ئێوە پێویستان پێیەتی...
بۆیە هاتووم.
ئەی خوایە! ئەو شتە نەفرەتییەی پێیە! هەر لەوێیە، دەیبینم.
چاوەڕێ بکە، چی؟ چی؟
کوڕینە، گوێم لێ بگرن.
ئێستا ئەو شتەی بە دەستەوەیە.
-تۆ... -پیاو، تێناگەم چی دەڵێیت.
باشە، باشە. نەخێر، نەخێر! ببورە، ببورە.
گوێ بگرە. گوێم لێ بگرە. گوێ بگرە.
پێویستە هەر ئێستا ئەو شتەمان بۆ بهێنیتە سەرەوە!
بەڵێ، بەڵێ، دەزانم.. بەڵێ. ئەوەیە کە دەیڵێم.
بەڵام نازانم چۆن بێمە سەرەوە، چونکە ئەسانسۆرەکە ناکرێتەوە.
باشە، نازانم لە شەقامەکەوە دەتدی یان نا...
بەڵێ. نا پیاو. وادیارە...
شتێکی زۆر خراپ لە سەرەوە ڕوویداوە.
گوێ بگرە، ئەم باڵەخانەیە زیانێکی زۆری بەرکەوتووە.
بۆیە بەکارهێنانی ئەسانسۆر بیرۆکەیەکی خراپە.
باشترە بە وریاییەوە بە قادرمەکاندا بێیت، تێگەیشتی؟
نەک ئەسانسۆر، بە قادرمەکاندا وەرە.
لە چ نهۆمێکیت؟
نهۆمی کۆتایی.
باشە. بەڵام ژمارەکەی چەندە؟
٢٨. بەڵام نا.
بە ڕاستی دەبێت بە قادرمەکاندا بێیت بۆ نهۆمی ٢٤...
پاشان بە پردی پەڕینەوەکەدا بڕۆ بۆ تاوەری بی.
ئینجا بە قادرمەکانی تردا وەرە بۆ نهۆمی ٢٨.
دەتەوێت بە قادرمەکاندا بێم
هەموو ڕێگاکە تا نهۆمی ٢٨؟
بە ڕاستی پیاو، دەبێت هەر ئێستا بە نەفرەت بیت و بڕۆیت...
چونکە پێویستمان بەو نموونەیەیە..
دەزانم پیاو. دێم.
بە نەفرەت بم، خەریکە دەمرم.
نەفرەتی.
دەبوو چوار نهۆم پێش ئێستا ئەمەم بکردایە.
نەفرەت.
ئەمە چییە بە نەفرەت بێت؟
نەفرەت!
با بەکەڵک بێت.
ئۆف، نەفرەت!
نەفرەت!
نەفرەت.
ئۆ، سڵاو.
چۆنی کاکە؟ بۆ کوێ دەچیت؟
چی بووە؟
ڕشتت بە مندا؟
وەرە ئێرە، پیس!
بە نەفرەت بیت، لێم گەڕێ!
بەڵێ، هەر وایە! نەفرەت لە خۆت!
نەفرەتیش لە تۆ!
گەمژەی نەفرەتی...
دڕندەکان.
ئەمە چییە...
کاکە!
نەفرەت! نەفرەت!
ئۆف! پێڵاوە نەفرەتییەکانم پیس بوون.
باشە...
یەکێکی تری ماوە.
باشە. یەک فیشەک. باشە.
سکای بریدج. باشە.
گەیشتین.
بەشی لەدایکبوون.
باشە.
فەرموو، دەست پێ دەکەین.
نەفرەت.
نەخێر، تکایە وا مەکە.
تکایە وا مەکە.
ئەمە چییە بە نەفرەت بێت؟
نا!
نەفرەت! نەفرەت!
نەفرەت!
ئەمە چییە!
بە نەفرەت بێت.
بمبوورە، باشە؟
بمبوورە کە بە ئۆتۆمبێلەکەم لێم دایت!
تکایە، بڕۆ بۆ دۆزەخ!
چی؟ نەفرەتی...
تکایە.
بەڵێ!
یارییە ڤیدیۆییەکان!
نەفرەت.
نەفرەت
باشە.
باشە. باشە.
-گەیشتیت! -بەڵێ.
تکایە چەکەکەت دابنێ.
بەڵێ. بە نەفرەت بێت.
نموونەکە ساغە؟
برام، ساغە. تکایە دەرگاکە بکەرەوە.
قەڵەمم پێ نییە، بەڵام دەبێت کەسێک بۆ ئەم شتە واژۆ بکات.
هەموو شتێکمان ئامادەیە. تکایە پەلە بکە.
بەڵێ، هاتم.
ئێمە بە شێوەیەکی ئاسایی ڕێگە نادەین کەسی بێ مۆڵەت بێتە تاقیگەکە، بۆیە...
بۆیە چی؟
ڕۆژێکی سەختمان بەڕێ کردووە.
دەتوانم تەنها... نەفرەت لە خۆم!
تکایە، نموونەکە.
نموونە؟ بەڵێ. بەڵێ.
سوپاس.
چەند کاتی دەوێت بۆ ئەوەی بە شارەکەدا تێپەڕیت؟
-زۆری پێ چوو -تێکچووە؟
-ساغە. -لێرەیە.
باشە خەڵکینە، دەبێت ئەمە ئامادە بکەین و لە پێنج خولەکدا بیبەینە سەر سەربان.
بۆ بینینی پاسەوانی نیشتمانی. بجووڵێن.
-باشە؟ -مۆری سەرەکی دەکەینەوە.
هەی کوڕینە. بۆچی ئەم لێرەیە؟
ماددەی بەستنەوە لە پلەی گەرمی ٨٠-.
هیوادارم دایکم کاتێک هەواڵەکە دەبینێت سەیری بکات...
چونکە ئەوە مێشکی دەبات.
باشە، ئەمە ئەو شوێنەیە کە ئەم شتەی لێ دەستی پێ کرد، وانییە؟
ئێوە نین ئەوانەی کە دروستیان کرد...
بە جدی، خەڵکینە، بۆچی هێشتا لێرەیە؟ دەی!
-باشیت؟ -بەڵێ.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
ڕۆژێکی قورس بوو، دەزانیت؟ پەیژەیەکی زۆر بوو.
ئەی، چەند کاتی دەوێت تا ئەو شتە بکرێت بەو دەرمانەی لێرەیە؟
باشە، بنچینەکەم تەواو کرد. بێردی، قسەم بۆ بکە.
٨٥٪ نزیک بووینەتەوە.
ستانلی، ئامادەی بە ماددەی لکێنەرەکە؟
ماددەی لکێنەر، ئامادەیە.
ئێستا.
دەستخۆش، ستانلی.
باشە، تێپەڕی دەکەم.
هەی، بەری مەدەرەوە. بەری مەدەرەوە. هەی، ئاگاداربە.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
-وەید. قسەم بۆ بکە. -باشە. باشە.
هەموو شتێک باشە.
-ئامادەیە؟ -ئێستا زیاد دەکات.
-دەستت کەوت؟ -دەیڤ، با دەری بهێنین.
تێگەیشتم. ئێستا دەری دەهێنم.
-خودایە. -دەکرێت کەمێکی لێ وەرگرم؟
ئۆف... هەی، هەی، هەی! لێی دوورکەوەرەوە!
ئەو تووشبووە!
من هێشتا باشم.
پەیژەیەکی زۆر بوو.
بەڕاستی حەزم لێیە کەمێکی لێ بەدەست بهێنم.
بەڕێزم، دەبێت هەر ئێستا تاقیگەکە بەجێبهێڵیت!
-کەس ئازار نادەم. تەنها... -دەیڤ، پەلە بکە!
-دوورکەوەرەوە، پیاو. -نەفرەت. ناتوانم دەستم بکەوێت.
دوورکەوەرەوە!
دەستم کەوت.
بەری بدە!
-نەخێر! -نەفرەت!
وەید. وەید. دەرزییەکە بێنە.
-چی؟ -بڕۆ دەرزییەکە بێنە.
دەستم کەوت!
بێردی! بێردی!
-یارمەتیم بدە! -ڕزگاری بکە!
بێردی! بێردی! بێردی!
تکایە، یارمەتیم بدە.
بێردی! بێردی!
بێردی!
-خودایە گیان. -بڕۆ بیهێنە.
-بڕۆ. بڕۆ ستانلی. بڕۆ. بڕۆ. بەڵێ. بڕۆ. -باشە.
دەبێت بڕۆیت بیدۆزیتەوە.
ئاسانە. تەنها ئەوەندە بەسە کە بیهێنیت..
و لە هەر شوێنێکی جەستەی بدەیت...
و ئەم هەموو شتە نەفرەتییە.
-دەیڤ! -بێدەنگ بە
لێرە بوو!
نەخێر!
گرتی! بیگرە!
دەرزییەکە بگرە.
نەخێر!
تکایە! لە منیشی بدە!
بوەستە. چاوەڕێ بکە!
ئەمە چییە؟
تکایە یارمەتیم بدە.
تکایە
بگەڕێوە!
نەفرەت!
چاوەڕێ! بوەستە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
دەرزییەکە.
لە منیشی بدە.
بیکە.